Unity üç d Fizik bileşeni.
Bu bölümde, üç D fiziğinin temel ilkelerini gözden geçireceğiz.
Daha sonra fizik, Malzeme Varlığı Ragdoll'a dalacağız ve Rigid Body ve Collider'ın bir özetini eğiteceğiz.
Üç D.
Bu videoda, özellikle üç D için Rigid Body ve Collider konularını ele alacağız.
Ve sonra bunlara Unity Editor içinde bir göz atacağız.
İki D'ye karşı üç D hakkında bir not Unity, RD ve üç D için iki ayrı fizik sistemine sahiptir İlkeler
Her biri için bileşen adlandırma ve C-sharp kodu benzerdir, ancak aynı değildir.
Örneğin, iki D'de bir oyun nesnesi sert cisim iki d bileşeni kullanır, ancak 3da'da oyun nesnesi
tutarlılık için adında üç d harfi olmayan bir katı gövde bileşeni.
Bu derste hem 2D hem de 3D ile ilgili olduğu için katı cisimden bahsediyoruz.
Önerilen izleme Bölüm iki Birlik iki D Fizik bileşenleri fiziğin temel esaslarını tanıtmaktadır,
Bu da üç D için geçerlidir.
Üçüncü bölümden önce ikinci bölümü izlemeniz tavsiye edilir.
Rijit gövdeye bakalım.
Unity'deki en temel bileşen olan transform bileşeni ile başlayın.
Bu bileşen, bir oyun nesnesi için konum, döndürme ve ölçeklemeyi sağlar.
Bu, her oyun nesnesine otomatik olarak eklenen tek bileşendir.
Sert gövde.
Bu, sert bir gövde eklenmiş bir oyun nesnesi için fiziksel davranış sağlayan bileşendir.
Nesne yerçekimine hemen tepki verecektir.
Çarpıştırıcıya bakalım.
Çarpıştırıcı, fiziksel çarpışmalar amacıyla bir nesnenin şeklini tanımlayan bileşendir.
3D'de çarpıştırıcı türleri.
Küresel Alanlar için Küre Çarpıştırıcısı.
Kutu şeklindeki alanlar için kutu çarpıştırıcısı.
Resimlerde de görebileceğiniz gibi bu ikisi çok yaygındır.
Bu onların şekli.
Kapsül Çarpıştırıcı ve Ağ Çarpıştırıcı da mevcuttur.
Sert gövdeli bir oyun nesnesi seçin.
Tüm bileşenlerini görmek için denetçi penceresini açın.
Özelliklere göz atın.
Çok fazla özellik var.
Odak noktamız tetikleyici malzeme kütle sürüklemesi, yerçekimi kullanımı ve kinematik olacaktır.
İkinci bölüme bakın Bu özellikler hakkında daha fazla bilgi için bir demoya göz atalım.
Üç D Piramidi açacağız.
Sahneyi oynatacağız.
Denetçide katı gövdesini ve çarpıştırıcısını görmek için sahnedeki küplerden birini seçin.
Sahnemizi burada açalım.
Üç D piramidine bakacağız.
Bu sahneyi inceleyecek olursak, bir dizi küpümüz var.
Burada görülmesi önemli olan kısım, her bir küp üzerindeki bileşenlerdir.
Tam fiziğe sahip olmak için bir çarpıştırıcımız ve ayrıca bir katı cismimiz var.
Ve yerçekimi setini kullandığımız katı cisim ve kinematik setimiz yok.
Böylece sahneyi çalıştırdığımızda gerçekçi bir fizik etkileşimine sahip olacağız.
Nesneler oldukça ince bir şekilde düşüyor.
Ancak devam edip nesnelerden birkaçını manipüle edersem, gerçekçi bir fizik etkileşimi göreceğiz.
Bir sonraki videoda, fiziksel malzeme varlığı, fiziksel malzemenin ne olduğuna, ne olduğuna bir göz atacak.
en önemli özelliklerini inceleyeceğiz ve ardından unity ed'in içine bir göz atacağız.